Ahora que la guerra en Gaza y el
ejército de Israel han dado una orden de evacuación que
afecta a unos 250.000 palestinos y
un tercio de la superficie total del
territorio, la región afectada incluye
gran parte de la ciudad de Kan Yunis, donde muchos
anticipan un ataque terrestre israelí a gran escala
contra Hamas.  que es
considerada una organización terrorista por
varios países, el portavoz de la ONU
dijo que la evacuación sólo aumentará
el sufrimiento de los
civiles. La orden de evacuación de Israel deja a
decenas de miles de gsin frente a una
decisión difícil sobre cuál será el próximo
paso en falso que podría tener consecuencias drásticas e incluso
mortales.
mis carpas todas mis
pertenencias están en la calle y no
sé a dónde ir No sé si
algún lugar seguro donde podamos ir mis hijos y yo me
dirán que una zona es segura pero
resulta que no es segura en  Todos
seguimos siendo empujados de un área a
otra. Un grupo se trasladó de Han
Yunis a esta casa en Deer Albala,
ubicada en una de las llamadas
zonas seguras de Israel para los
evacuados, pero al día siguiente un ataque aéreo israelí
alcanzó el edificio matando al menos a
12 personas.  dentro, incluidos varios
niños, nueve de las víctimas eran de
la misma familia. El ejército de Israel
no hizo comentarios de inmediato sobre el
ataque aéreo, pero no es la primera vez que los
palestinos mueren por ataques
en estas zonas seguras.
Otros desplazados Gins han buscado refugio
en condiciones aparentemente inhabitables como
Como este vertedero al aire libre junto al mar, cuando los
combates cortaron su ruta hacia los
vertederos principales en el este de Gaza, los equipos de desechos municipales
comenzaron a traer sus cargas aquí
cerca de los
campamentos de tiendas, el riesgo de enfermedades es
alto, si no nos enfermamos, moriremos.  por
el bombardeo y si no morimos por el
bombardeo, moriremos por la destrucción
y la
devastación. La ONU dice que casi 2 millones de
gazin, el 80% de la población están
desplazados y la nueva orden de evacuación
sugiere que pronto podría producirse otro asalto a Han Yunis.